001- يحتاج الجسم لفيتامين D (د) لامتصاص الكالسيوم، عند وجود نقص كبير بهذا الفيتامين فإنه يؤدي للكساح بالأطفال ولين العظام في البالغين. ومن المعروف أنه يمكن الحصول علي فيتامين د من أشعة الشمس 
فوائد فيتامين D (د):
* ويمنع فيتامين د الإصابة بهشاشة العظام :
يساعد فيتامين د في منع حدوث هشاشة العظام ، حيث أن له تأثير طويل المدي في الجسم ويقلل من إمتصاص الكالسيوم.
* يمنع فيتامين د حدوث تسمم الحمل :
يرتبط نقص فيتامين د أحياناً بالإصابة بتسمم الحمل  والذي يحدث أثناء فترة الحمل ويتم إفراز البروتين في البول . وقد يؤدي إلي إرتفاع ضغط الدم وتفعيل تسمم الحمل والذي يؤدي إلي وفاة الجنين .
* يساعد فيتامين د في علاج السرطان :
بالرغم من أن هذه النقطة لا تزال تحتاج إلي المزيد من التجارب العملية إلا أن الدرسات الأولية أثبت أن فيتامين د يمنع نمو الخلايا السرطانية مثل سرطان الثدي أو سرطان القولون أو سرطان البروستاتا.
* يحافظ فيتامين د علي صحة العقل :
يوجد في الدماغ العديد من مستقبلات فيتامين د . وأظهرت الدراسات أنه يساعد في الحفاظ علي صحة العقل .
* يقلل فيتامين د من الإصابة بمرض الزهايمر :
مع التقدم في العمر قد تقل كمية فيتامين د . وقد أظهرت دراسة أن نقص فيتامين د قد يؤدي إلي زيادة فرص الإصابة بالإكتئاب ومرض الزهايمر لدي الكبار في السن .






























































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































